Dato: representación simbólica de un atributo o variable cuantitativa o cualitativa. Son información que describe hechos empíricos, sucesos y entidades.Un dato por si solo no constituye información, es el procesamiento del mismo lo que proporcion la información.Base de datos: Es un conjunto de datos estructurado y almacenado de forma sistemática con objeto de facilitar su posterior utilización.Tabla: Se refiere al tipo de modelado de datos donde se guardan los datos recogidos por un programa. Filas y columnas. Tienen dos estructuras:-Campo: hace referencia al nombre que debe tener la columna, debe ser único y tener asociado un tipo de dato.-Registros: corresponde a cada fila que compone la tabla donde se guardan los datos y registros.Es importante usar una DB. los datos son independientes tanto de la aplicación que los utilizan, como de los usuarios, mayor seguridad, no hay repetición de los datos (menor redundancia), eficiencia en la captura y codificación de los datos. Abstracción de los datos, en el nivel fisico (nivel mas bajo de abstracción) describe como se almacenan los datos y las estructuras de bajo nivel, en el nivel lógica describe los datos que se encuentran en un db y la relación entre los mismos, y por último el nivel de vistas que es el mas alto de la abstracción.Modelo de datos: muestra la estructura lógica de la base, incluida las relaciones y limitaciones que determinan como se almacenan los datos y como se accede a ellos. Describen el diseño de las DB en niveles fisico, lógicos, y de vistas. Se pueden clasificar de la siguiente forma:-Modelo entidad-relación (E-R): se basa en una percepción del mundo real, consiste en una colección de objetos básicos denominados entidades y en la relación de los mismos.-Modelo relacional: colección de tablas para represantar datos y sus relaciones, en este modelo cada tabla tiene varias columnas, y cada columna tiene un nombre único. Está basado en registros, las tablas tienen un tipo de registro determinado y estos tienen un tamaño definido de atributos y campos.-Modelo de datos orientado a objetos: se puede considerar como una extensión del modelo entidad-relación con los conceptos de la encapsulación, los métodos y la entidad de los objetos.-Modelo de datos semiestructurados: permite la especificación de datos donde los elementos del mismo tipo pueden tener diferentes conjunto de atributos.Sistema Gestor de Base de datos (SGBD)-(DBMS)Es una colección de programas con el objetivo de servir de interfaz entre la db, el usuario y las aplicaciones. Estos tienen un lenguaje de definición de datos, de manipulación de datos, y uno de consulta. Permiten definir la db, permite almacenar los datos, controlar la db, tienen abstracción de la información. Ejemplo de SGDB Cassandra, Oracle, SQLite, mongoDB, PostgreSQL, MariaDB, SQLServer.